## v23_02 (before v23)
 - generalization을 통해 추출한 상위 클래스를 추상 클래스로 정의한다.

### 학습 목표
 - 추상 클래스를 정의할 수 있다.
 - 추상 클래스 문법의 용도를 이해한다.
 - 추상 메서드를 정의할 수 있다.
 - 추상 메서드 문법의 용도를 이해한다.

### 실습 소스 및 결과
 - src/main/java/com/eomcs/util/AbstractList.java 변경(List.java 에서 이름 변경)

AbstractList.java
 - List.java의 이름을 AbstractList.java로 변경
 - AbstractList에서 abstract 키워드를 적절히 적용(class, method)

#### 추가사항
Generalization 2단계
- 서브 클래스에 공통 분모를 물려주는 용도의 클래스는 직접 인스턴스를 생성하지 못하도록 추상 클래스로 생성한다.
 - 현재의 예제에서는 Handler에 전달하는 인스턴스를 new List()로 해도 실행에 문제가 없다. 하지만 List 클래스에서의 모든 메서드는 구현되어있지 않다.
 - 이런 류의 클래스는 직접 인스턴스를 생성하지 못하도록 사용하는 것을 막아야 한다. 
 - 이런 용도로 사용하는 것이 추상 클래스이다.

- List 클래스를 추상 클래스(AbstractList)로 만들면, 인스턴스를 생성할 수 없다. 
 - 인스턴스 생성을 원천적으로 차단하는 효과
- 인스턴스의 생성을 위해서는 반드시 AbstractList의 하위 객체를 정의해야 한다.

- 하위 클래스에서 구현할 메서드를 일반 메서드로 정의하면 서브 클래스를 정의하는 개발자가 해당 메서드를 오버라이딩 한다는 보장이 없다.
 - 상속받는 메서드 중에서 반드시 서브 클래스에서 오버라이딩 해야하는 메서드는 추상 메서드로 정의한다.
 - 추상 메서드의 오버라이딩은 선택이 아닌 필수이다.
 - 따라서 하위 클래스를 만드는 개발자는 반드시 추상 메서드를 구현해야 한다.
- 추상 메소드를 재정의하는 하위 클래스의 메소드는 어노테이션을 붙일 필요가 없다. (문법 검사가 이루어짐)